NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
BİR YIL ÖNCE
Tamam Dave, kaset çalarımı
şu tuhaf tiplerden geri alıp
buradan gidelim.
Evet! Kolay oldu.
Dave!
İzinsiz girenler var!
Gürültü makinesini teslim et Dünyalı.
Evet! Yoksa seni
yıldız tozuna dönüştürürüz!
Dünyalı mı? Yıldız tozu mu?
Dünya'dayız, bilmiyor musunuz?
Yakında gideceğiz!
Mutlar ve insanlar dünyayı mahvediyor!
Bu gezegenden ayrılıyoruz.
Uzaylılarla.
Bir uzaylı iletişim cihazı yapıyoruz.
Uzaylı sesi çıkardığı için
o şey bize lazım.
Kaset çalarım mı?
Bebek Dave huysuzluk yapınca
onu yatıştırıyor.
Siz başka bir tane bulun, bu benim.
Memnun oldum, hoşça kalın.
Bize o gürültü makinesini vereceksin
yoksa senden alırız!
Bu... bir... uzaylı!
Evet.
Doğru. Uzaylıları tanırım.
Deri değiştirdi çünkü onu delirttin.
-Onlar var! Biliyordum!
-Bir uzaylı! Temas kurduk!
-Biliyorduk!
-İşte bu!
Geğirtileri lazere dönüşmeden
gitmesi gerekiyor.
-Vay canına.
-O gün geldi.
-Evet!
-Bir uzaylı!
-Biliyordum!
-Temas kurduk!
İşte bu. İşte bu!
İnanamıyorum!
Uzaylı! Gerçek bir uzaylı!
Kipo! Yavaş ol!
Aklından bile geçirme.
Hey, sorun yok. Biziz.
Her şey yoluna girecek.
Hey! Sırt çantası!
O şeye yaklaşma, tehlikeli.
Kipo...
Bize geri dön.
Benson!
Kipo!
Kim olduğunu hatırla!
Nihayet.
Neredeyim ben?
Ne oldu? Neden bu kadar öfkeliyim?
İşe yaradı! Çapa işe yaradı!
Bir dakika.
-Yani o kız...
-Evet Greta.
Kapa çeneni, beni izle.
Hoş geldin.
Benson, özür dilerim!
Annemi kaybettiğim için çok üzgündüm
ve jaguar baskın çıktı!
Ve... Seni incittim.
-Benson! İyi misin?
-İyiyim.
Önemli olan, çapanın işe yaraması.
İyi ki de öyle
yoksa daha çok zarar görebilirdin.
Hiç zarar görmemeliydi!
Hey, hey. Yanlış şeye odaklanıyorsun.
Demek ki Scarlemagne karşısında
jaguara dönüşüp anneni geri alabilirsin.
-Bu harika!
-Sus!
Anlaşılan sen Kipo'sun. İyi misin?
Adını nereden biliyorsun?
Las Vistas'taki herkes
meşhur mut-insan hibritinden söz ediyor.
Kulağıma geldi.
Kim olduğunu biliyorsan
onu neden vurdun?
Doğru. Kusura bakma evlat.
Ama birkaç dakika önce
kükreyen dev bir jaguardı.
Her neyse, kendimi tanıtayım,
ben Dr. Emilia, bunlar da Zane ve Greta.
Memnun oldum!
Bu Kurt, bu Benson, bu Dave, bu da...
Kipo, bizi yabancılara tanıtmayı bırak!
-Bu da Mandu.
-İyi ki size rastladık.
Scarlemagne'in düşmanıysanız
aynı taraftayız.
Biz, insan direnişindeniz.
Scarlemagne'i alaşağı edeceğiz.
İnsan direnişi mi var?
Harika! Adı nedir?
Şey... İnsan direnişi işte.
Zihin kontrolünün etkisi geçince
Scarlemagne hakkında bilgi alırız.
Bu harika.
Ama gerekmez
çünkü kendi planımız var.
Jaguar kahramanımızı eğiteceğiz!
Acısı yarın çıkacak.
Omzun çıkmış galiba.
Merkeze kadar bizi takip edin.
Omzunu yerine oturturuz.
Hatta talim yapabileceğin
bir saha bile var jaguar kahraman.
-Sahi mi? Bu...
-Bir dakika.
Bak, biliyorum, yabancılar.
Ama annemi kurtarmadan önce
Benson için bir şey yapmalıyız.
Evet de her yardım teklif edenin
peşinden gidemezsin.
Teklife hemen atlamayalım ki
bizi ahmak sanmasınlar.
-Biliyordum! Bu o!
-Ne yapacağız?
13 yıldır o kızın peşindeyiz,
şimdi onu merkezimize mi götüreceğiz?
Yeni plan, onu silah olarak kullanıp
sonra silahı yok etmek.
Anladım. Yani önemli şeyler
söylüyormuş gibi yapacağız.
Ve zor bir kararmış süsü vereceğiz.
Uzun bir tartışmadan sonra
gelmeye karar verdik.
Ama uzun kalamayız. Çünkü... kalamayız.
13 YIL ÖNCE
-Nihayet.
-Emilia!
Hayırdır, ne oldu?
Yalan söyledin.
Mutajeni izole etmeyi biliyorsun.
Ah Song. Kendine ne yapmışsın böyle?
Bebeğine de mi yaptın?
Onu saklaman boşuna değilmiş.
Onlardan biri olmuş.
Bir kere benim bebeğim mükemmel.
İkincisi, geleceğimiz ona bağlı.
Mutları yok etmeden
yüzeyde yaşamamızı sağlayacak.
Görevimize ihanet ettin.
İnsanlığı yozlaştırdın.
Yarı mut deneyinin varlığını sürdürmesine
izin verilemez.
Hayır! Ona asla ulaşamayacaksın!
Bekle de gör.
Hayır! Bırakın beni!
Çok daha iyi oldu.
Sağ ol iyi kalpli doktor.
Turp gibi oldum!
Emin misin? Canın yanıyor gibiydi.
Göründüğü kadar kötü değildi.
Yemin ederim.
Bir daha mega olduğunda
kontrol sende olacak, dert değil.
Dr. Emilia, bize etrafı göstersenize.
Aklımı okudun sanki.
İnsan direnişine hoş geldiniz.
Vay canına.
Ne çok kroki var.
Harika bir planınız olmalı.
Kanalizasyon tünelleri
merkezi Aurum'a bağlıyor.
İnsanları kaçırıp buraya getireceğiz.
Nasıl? Scarlemagne'in zihin kontrolünden
korkmuyor musunuz?
Onu buraya soktuk mu korkmam.
Burası feromon geçirmez.
-Vay.
-Hey, bu nedir?
-Ben olsam yapmazdım.
-Meydan okuma kabul edildi.
Başarısız! Başarısız!
-Nedir bu?
-Ses dalgası vericisi.
Frekans sadece mutları rahatsız ediyor.
Bunu Scarlemagne üzerinde kullanacağız.
Bizi feromonlamaya fırsat bulamadan
onu kutuya koyacağız.
O kadar da fena değil!
Arkadaşımız zihin kontrolünden uyanınca
yeni bilgilerle planı şekillendireceğiz.
Roberto mu? Bu Troy'un babası!
Troy mu? Ne?
Yani Oduncu Kediler Köyü'ne
götürdüğümüz Troy mu?
Onu özlediğim yok tabii.
Yakında uyanır.
Biri onu havada vurduğumuz için
özür dileyip
ona sıcak çikolata versin.
Seninle dışarı çıkıp
antrenmana başlayalım.
Doğru. Antrenman yapmalıyım.
Bu çapayı bulmak için çok çalıştım,
şimdi kullanma vakti.
Ben iyiyim! Teşekkürler!
Seninle geliyorum.
Seni geri getirecek çapa bende.
Hey... Kurt.
Ben yokken
Troy'un babasına beni biraz över misin?
Yani denk gelirse.
Neden?
Troy'la buluşacağınız için mi?
Öyle mi? Bana neden söylemedin?
Gelebilir miyim?
Neyse, boş ver.
Hadi Kipo. Jaguara dönüşme vakti.
Neden işe yaramıyor anlamadım!
Tekrar deneyelim.
Hey!
Bir mega jaguar için
çocuk oyuncağı olmalı!
Neden tamamen dönüşmüyor?
-Elimden geleni yapıyorum.
-Yeterli değil.
Belki riski artırmak işe yarar.
Veya... Veya onunla konuşmayı denerim.
Galiba sorunu anladım.
Tabii evlat, bir dene.
-Selam.
Neden dönüşemediğimi bilmiyorum.
Bunu yapamazsam annemi
Scarlemagne'den nasıl kurtarırım?
Jaguar'a dönüşememen
bununla alakalı olabilir mi?
Şimdi sen söyleyince...
Olabilir mi?
Evet.
Bak, dedim ya, ben iyiyim.
Bu, sorunu çözmüyor.
Ya bizimkilere zarar verirsem?
Kipo, o yüzden
kontrol etmeyi öğrenmelisin.
Veya bir daha hiç
mega olmayarak kontrol ederim.
Kimseye zarar vermeyeceğimden
emin olmanın tek yolu bu.
Kipo, sen jaguardan daha güçlüsün.
Sadece kendine güvenmelisin.
Ben sana güveniyorum.
Ama ben güvenmiyorum.
Bilmiyorum, Benson "Akıtma, yani pankek."
gibi bir şey demişti.
Sonra Troy da "Buluşalım." dedi.
Sonra ne oldu?
Neredeyim ben? Sen kimsin?
Güvendesin. Adın Roberto, değil mi?
Scarlemagne zihnini kontrol ediyordu,
Dr. Emilia seni kurtardı.
-Biz Kipo'nun dostlarıyız.
-Güzel.
-Bir dakika, ya Troy?
-O iyi. Oduncu Kediler'le birlikte.
Adamım Benson sayesinde!
Bu harika.
Peki, Oduncu Kediler de ne?
Ve Benson kim?
Oduncu gömlek giyip
balta kullanan, konuşan kediler.
-Troy iyi.
-Benson da bizim yakın arkadaşımız.
İnsan kurtarmayı iyi biliyor.
Bir keresinde bir sürü çocuğu
asit tüküren mega morstan kurtarmıştı.
Bakın! Uyandı!
Scarlemagne'in taç giyme töreni hakkında
ne biliyorsan anlatmalısın.
Her. Bir. Detayı.
Yüzün tam burnumun dibinde.
Yüz demişken,
kimin yüzü çok güzeldir, biliyor musun?
Arkadaşım Benson'ın.
İnsanları şurada toplayıp
herkesin önünde
zihnimizi kontrol edecek.
Tek şansımız bu.
O insanlar tören alanına girmeden
onlara ulaşmalıyız.
Benson bunu yapar!
Bir yerlere girmekte üstüne yoktur.
Tabi iyi ve kahramanca bir şekilde.
Benson! Geldin demek!
Artık çok daha güvendeyiz.
Mega mors olayını duydum.
O kadar çocuğu nasıl kurtardın?
Aslında hiçbir fikrim yok.
-Antrenman nasıl gitti?
-Harika! Kimseye zarar vermedim.
Ayrıca hiç dönüşmedim.
Merhaba. Böyle içeri daldığımız için
kusura bakmayın.
Ben Geli, bu da Jibralta.
Yakındaydık, sonra şeyi duyduk...
Uzaylı iletişim cihazının
çağrısını duyduk!
Buralarda bir yerde olmalı.
Nedir o? Ne işe yarıyor?
Biri şu uçan sıçanları vursun!
Yok, şakaydı.
Ama cidden acıyor.
Çekil yolumdan!
Biliyoruz, buralarda bir yerlerde.
Şu yarasaları biliyorum.
Ses dalgası vericisini
uzaylı iletişim cihazı sanıyorlar.
-Ben hallederim.
-Evet!
Mega jaguara dönüş. Neden dönüşmüyor?
Şuna bak!
İletişim cihazı burada!
Uzaylı dostlarımı
çağırmak için kullanabilirim!
-Sen! Uzaylılara Fısıldayan.
-Bizimle geliyorsun!
Benson!
Sana güveniyorum Kipo!
-Herkes iyi mi?
-Hayır! Benson'ı aldılar!
Benim Benson'ımı!
-Peşlerinden gitmeliyiz!
-Nasıl? Nereye gittiklerini bilmiyoruz.
Ses dalgası vericisi
Scarlemagne'i yenmemizi sağlayacaktı.
O aptal verici kimin umurunda?
Benson!
Merak etme. İkisini de kurtaracağım.
Hoş geldin uzaylı dostu.
Ana gemimize aşinasın.
Yuvamızın adı bu!
Ne bekliyorsun? Uzaylılarla temas kursana!
Tabii! Tabii, elbette.
Zor bir dizilim.
Bakalım hatırlayacak mıyım.
Şurayı döndür, saat yönünde tut, salla,
sonra fibrilatöre iki kere tıkla,
tamamdır.
Uzaylılar! Geldiler.
Hemen mi? Dişlerimi fırçalamamıştım!
Uzaylı değil. Aptal bir aslan!
Merhaba Kipo. Sorun yok.
Sana güveniyorum.
Evet! Yapabileceğini biliyordum!
Sağ ol Benson.
Bir an için
kontrolü kaybedeceğim sandım
ama bana inandığını bilmek
kendime inanmamı sağladı ve...
Şu yarasalarla ilgilenmeliyiz.
Ah. Doğru. O konuya döneceğiz.
-O bir uzaylı!
-Şekil değiştiren bir insansı.
Olamaz! Uzaylıya aptal aslan dedim!
Bizi yanında götürmeyecek.
Bir daha olmasın, dedi!
Ama sorun etmiyor.
Uzaylıyla mı konuşuyorsun?
Kaç uzaylı dili biliyorsun?
Jaguarca, Dave-Dave, Kurtata Christaca,
bip dili ve Manduca.
Biz artık gidelim.
Çok gizli uzaylı görevi falan. Anlarsınız.
Şu anda yaptığımız bu.
İşimiz bu. Gerçekten.
Sürekli çok gizli uzaylı görevindeyiz.
-Öyle.
-Şimdi de işimizi yapacağız.
Benson, seni bir daha
göremeyeceğimi sandım!
Kipo beni kurtardı, bundan emindim zaten.
Ve kimse zarar görmedi.
-Yarasalar dışında, değil mi?
-Hayır. Hiç kimse!
Jaguar tarafımı
tamamen kontrol edebiliyorum.
Artık insanlara zarar vermeden
Scarlemagne'le kapışabilirim.
Scarlemagne mi? Hayır.
Ses dalgası vericileri onu halleder.
Ben Mega Maymun'un
icabına bakmanı istiyorum.
Mega Maymun mu?
Scarlemange onu kontrolü altına aldı.
Bunu ancak sen durdurabilirsin.
Bizi yüzüstü bırakma.
Çok cesurcaydı.
Düşünüyordum da...
Biraz romantizm yaşamak istersen
sana çok uygun birini tanıyorum.
Gerçekten mi?
Şu Kurt denen kız bütün gün
senin hakkında harika şeyler söyledi.
Aslında beni övmelerini ben istemiştim.
Muhtemelen atmışlardır.
Kesinlikle atmışlardır.
-Neden öyle yapasın ki?
-Bilmem.
Troy sizin oğlunuz, ben de...
Bir keresinde
oğlum Troy bir sürü nineyi
asit tüküren mega köstebekten kurtarmıştı.
-Bir dakika, sahi mi?
-Hayır.
Ama pek çok ortak noktanız var.
Sorun ne?
Ne zamandır annemi kurtarmak için
antrenman yapıyorum
ama onunla dövüşmem gerekebilir.
Belki başka bir yolu vardır.
Birkaç saate geri döneriz.
Soran olursa ben uyuyorum.
Şu tüneller krokilerde
daha kısa görünüyordu.
Tamam, onu yukarıda tutuyor olmalı.
Sağ ol Roberto.
Merhaba anne.
Gerçekten sensin, değil mi?
Buna ihtiyacın var gibi.
Seni kurtaracağım.
Bu gece amma uğurlu geldi.
Sen kaçak yuva kızı Kipo olmalısın.
Dikkatli ol.
Babacığına zarar vermek istemezsin.
Baba!
Bir ziyafet şart oldu!
Alt yazı çevirmeni: Selen Akhuy